皆さん 、 こんにちは 。
日本 語 の 先生 Noriko です 。
今日 も 楽しく 日本 語 を 勉強 して います か 。
さて 、 最近 私 は 、 Italki の 生徒 さん と 、 よく 「 どう やって 言葉 を 覚える か 」「 言葉 の 覚え 方 」 に ついて 、 意見 の 交換 を して る んです ね 。
え 、 どうして この 話 を して いる か と いう と 、 え 、 ある 先生 の podcast を 一緒に 聞いて る んです ね 。
この podcast も とても 有名な podcast な ので 、 皆さん 知っている か と 思う んです 。
と も 先生 の Let ' s Talk in Japanese 。
これ は ね 、 本当に 素晴らしい podcast で 、 私 は なぜ か Top 3、「 お 勧め の Top 3 podcast 」 の 時 に 、 入れて なかった んです ね 。
ごめんなさい 。
この podcast は 、 Top 3 に 入る べき 、 素晴らしい podcast だ と 思って います 。
と いう の は 、 やはり 、 日本 語 だけ の ポッドキャスト な んです ね 。
100% 日本 語 だけ です 。
はい 、 私 は いつも 言って いる ように 、「 日本 語 だけ で 聞く 」って いう の を お 勧め して います から 、 この と も 先生 の podcast も 、 とても いい と 思って います 。
そして 、 と も 先生 の エピソード の 中 で 、「 言葉 の 覚え 方 」 と いう エピソード が ある んです 。
興味 が あったら 聞いて みて ください 。
そして 私 は Italki の レッスン で 、 その podcast を 聞いて 、 ま 、 いろいろ ディスカッション した わけです ね 。
先生 の 、 と も 先生 の 考え に ついて どう 思う か 。
また 、 私 の 生徒 さん が 実際 に やって いる 言葉 の 覚え 方 は 何 か 、 と いう こと を 話して いる わけです 。
皆さん は 「 言葉 の 覚え 方 」、 日本 語 で 新しい 語彙 ・ 言葉 が 出て きました 。
どう やって 覚えます か 。
いろいろな 意見 が ある し 、 いろいろな やり 方 が ある 。
とても いい と 思います 。
皆さん は 自分 の 好きな 、 自分 に 合った やり 方 を 続ければ いい 。
と も 先生 は エピソード の 中 で 、「 多読 が いい 」 と 言って いました 。
たくさん 読む 。
私 も そう 思う んです ね 。
読めば 読む ほど 、 新しい 言葉 が 頭 に インプット されて いきます 。
1 回 目 に 読んだ とき に は 、 わから なかった 単語 でも 、2 回 目 3 回 目 、 文章 の 中 で その 言葉 を 読めば 、 自然に 意味 が わかる ように なって くる 。
多読 です ね 。
とても 良い 方法 と 思います 。
え 、 じゃ 、 ある 生徒 さん ね 、 私 の 生徒 さん 達 の やり 方 を ちょっと 紹介 したい と 思います 。
やっぱり 多かった の が 、 自分 で フラッシュ カード を 作る と いう やり 方 でした 。
特に 、 Anki と いう アプリ を 使って いる 生徒 さん が 多い です ね 。
そして 、 Anki に ある 、 例えば 「 上級 へ の とびら 」 と いう 教科 書 の Deck を 使って 、 も 、 自分 で 勉強 して いる と か 、 または 自分 で 自分 の ファイル を 作って 、 Anki に 入れて 毎日 勉強 して いる と か 、 そういう 生徒 さん が とても 多い です 。
ある 生徒 さん は 、 Wanikani 、 も 、「 Wanikani が 一 番 いい 」 と いう 生徒 さん も いました 。
Wanikani を 毎日 します 。
ね 、 そして 最近 、 Wanikani と セット で 使える Kamesame と いう アプリ が ある そうです 。
私 は 初めて 聞きました 。
この Wanikani と Kamesame と いう の を セット に して 使って いる と いう 生徒 さん も いました 。
え 、 あと 1 人 の 生徒 さん は 、 これ は ほんとに とても 面白い と 思った んだ けれども 、 自分 の ノート は ない 。
単語 帳 は ない 。
フラッシュ カード も ない と いう こと だった んです ね 。
じゃ 、 その 生徒 さん は どう やって 覚えて いる か 。
その 生徒 さん の 日本 語 は 中級 です 。
今年 日本 語 能力 試験 の N 3 を 受けよう と して いる 生徒 さん な んです けれども 。
その 生徒 さん の やり 方 は 、 と も 先生 と よく 似て る んです ね 。
読みます 。
たくさん 読みます 。
そして たくさん 聞きます 、 と いう こと だった んです 。
つまり 、 私 も 何度 も 何度 も 言って いる けれども 、 多読 と 多 聴 な んです ね 。
たくさん 聞いて 、 たくさん 読む 。
うん 、 繰り返し 繰り返し 聞く こと で 、 最初 は わから なくて も 、 少しずつ わかる ように なる 。
うん 、 私 は 本当に その 方法 は すばらしい と 思う んです 。
ね 、 フラッシュ カード を 使う の も もちろん いい です よ 。
Anki を 使う の も いい です 。
でも 、 ぜひ ぜひ 、 何 回 も 何 回 も 言って いる ように 、 また 他の 先生 も 、 いつも いつも 言って いる ように 、 多 聴 と 多読 。
たくさん 聞く 、 たくさん 読むって いう こと を 、 皆さん の 勉強 の ルーティーン に ぜひ 入れて みて ください 。
読めば 読む ほど 。
ちょっと 今 イントネーション 悪かった ね 。
読めば 読む ほど 、 わかる ように なります 。
聞けば 聞く ほど 、 わかる ように なります 。
うん 、 最後に 、 この 「 なに な に すれば 、 する ほど 」って いう の は 、 JLPT の N 3 の 文法 の 一 つ です ね 。
よく 使います 。
この 、 読めば 読む ほど わかる ように なる 、 良い 例 だ と 思いません か 。
勉強 すれば する ほど 日本 語 が 上手に なります 、 と か 。
日本 の アニメ を 見れば 見る ほど 、 楽しく なって 、 もっと たくさん み たく なります 、 と か 。
お 金 は あれば ある ほど 安心 します 。
ね 、 それ も 面白い 例文 だ ね 。
あと は 、 私 は ほんとに 最近 ね 、 太って きて 、 ま 、 間 食 が 多い から 、 スナック を よく 食べて る んです ね 。
食べれば 食べる ほど 太ります よ 。
そういう 例文 も 作れます 。
はい 、 それでは 今日 は 、 ここ まで です 。
また 明日 。