皆さん、こんにちは友です。
これは日本語を勉強している人のためのPodcastです。
教科書の勉強はおもしろくない。
でもドラマや映画は難しすぎる！
そんな人のために、日本語教師の友がちょうどいい日本語で話をします。r
今日のテーマは趣味です自己紹介でもちょっと話したけど、俺の趣味は運動です。
ボクシングとかマラソンが好きだから、時間があるとよく走りに行きます。
実はその話をすると、結構いろんな人に「偉いね」と言われます。
皆さんは運動が偉いと思いますか。
確かに運動は疲れるし、体にもいいから医者とかにもよく運動しろと言われる人が多いですよね。
でも俺が運動するのはいいことだからじゃありません。
俺はいつも好きだから運動します。
運動するのは気持ちがいいし、一週間ぐらい運動しないとストレスが溜まります。
皆さんはよく運動しますか。
全然運動をしない人も時々いますよね。
確かにね、全然運動しない人がスポーツを始めると、最初はとても大変です。
疲れるし、次の日は体も痛くなるし、始めたばかりの時は上手にできないから、あまり楽しくない時も多いですよね。
でも慣れてくるとだんだん楽しくなります。
最初できなかったことができるようになると、とても楽しいです。
とても楽しくてそして体にもいい。
いいことがたくさんありますね。
これを聞いている人で運動しない人もしいたら、少しでもいいから運動始めてみませんか。
きっと楽しいですよ。
さて、皆さん、俺の自己紹介覚えてますか。
俺の趣味は運動だけじゃありません。
本も好きです。
音楽を聴きながら本を読むのが好きという話をしましたね。
本を読むことを読書と言います。
読書が好きな人は多いと思いますが、実は俺の読書は他の人とちょっと違うかもしれません。
何が違うかと言うと、読書は好きだけど、小説を全然読みません。
この話をするとみんな結構びっくりして「じゃあ何読むの」と言うんですけど、俺が読むのは小説じゃなくて、もっと役に立つ本です。
役に立つっていうのは、例えば日本語の教え方の本とか、いろいろな学校の先生が研究したこととかが書いてある本。
こんなことを言うと、仕事しかしない真面目な人だと思われそうですけど、そうじゃありませんよ。
俺はこの仕事が好きだから日本語の本を読むのが楽しいんです。
あと、それに、仕事の本、日本語の先生の本を読むけど、家にいる時は、休みの日だったらお酒を飲みながら読んでたりもするから、読む本はちょっと真面目かもしれないけど、読み方は全然真面目じゃありません。
読書はね、あの、楽しくリラックスして読むのが大事ですからね。
あとは漫画も読みます。
ゴールデンウィークとかの長い休みの時はよく漫画を借りに行きます。
別のエピソードでもちょっと言ったけど、安い時は一冊50円ぐらいで借りることができるから、時間がある時は漫画を借りて朝から夜までずっと読んでいます。
日本にはいろいろな漫画があって、子供が読む漫画だけじゃなくて大人が読む漫画もあります。
時々怖い話とか、ちょっと難しい話もありますけど、でも、とてもおもしろいです。
歴史の漫画とか、勉強の漫画もあります。
本当におもしろい漫画は読み始めると、止まらなくなります。
皆さんの中に漫画を読んだことがない人がいますか。
とてもおもしろいですから、ぜひ読んでみてください。
俺の趣味は運動とか漫画ですけどでも、他にもいろいろな趣味がありますよね。
楽器とか、旅行とか、写真が好きな人もいますね。
他にもあまり有名じゃないけど、おもしろい趣味とか、誰もしたことがないような、珍しい趣味などもきっとありますね。
皆さんはどんな趣味がありますかぜひ教えてください。
さて今日は趣味の話でした。
どうでしたか。
分かりましたか。
皆さんの話もぜひ聞いてみたいです。
Twitterやメールで、皆さんの趣味についていろいろ教えてください。
また、次のエピソードで聞きたいテーマなどがあったら、そのリクエストもTwitterメールにお願いします。
皆さんが楽しいと思えるPodcastにしたいので、ぜひいろいろな意見をください。
あ、それと、それと、昨日からついにiTunesのPodcastで俺の話が聞けるようになりました。
いやー、すごいですね。
iTunesに友って書いてあります。
ちょっと緊張しますけど、でもとても嬉しいです。
このPodcastを聞いた人ぜひレビューも書いてください。
皆さんの意見があればもっといろいろな楽しい話ができると思います。
ぜひお願いします。
それでは、今日の話はここまでです。
次のエピソードも楽しみにしていてください。
さようなら。